# Algorithm
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。
设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。
注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。
```
示例 1:easy
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 7
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。
示例 2:

输入: [1,2,3,4,5]
输出: 4
解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。
示例 3:

输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```
题解：
```c++
class Solution {
public:
    int maxProfit(vector<int>& prices) {
        int profit=0;
        for(int i=1;i<prices.size();i++){
            if(prices[i]-prices[i-1]>0){
                profit+=prices[i]-prices[i-1];
            }
        }
        return profit;
    }
};
//暴力解法，将数组后一个值减去前面一个值的差值的正负作为条件判断语句，然后将所得差值即为利润不断叠加求和；    
讨论区的说实话没看懂。不如这个简单直接来的快，等同的算法效率低下也付出了代价。
```
# Tip
最近C++primer看到了泛型算法，其中lambda作为C++11的新特性面试中出现过，在这里提一下。
```
lambda表达式形式： [capture list] (parameter list) -> return type { function body }，其中parameter list和return type可以省略。    
捕获列表可以捕获值[val]，也可以捕获引用[&ref]。    
捕获列表还可以隐式捕获局部变量，同样有捕获值[=]和捕获引用[&]两种方式，初次之外还可以混合捕获[&, val]或者[=, &ref]。      
当lambda需要修改捕获的值时，需要加上mutable关键字。     
当lambda无法自动推断出返回值类型时，需要通过尾置返回类型的方式显示指定。     
```
# Review
[Teach Yourself Programming in Ten Years .Peter Norvig](http://norvig.com/21-days.html)耗子叔在极客提及的一篇程序员必读大作。     
开篇文中叙述了一个全世界的浮躁现象，21天能做到任何事，极其符合现在这个急功近利的时代。很显然这是不可能的；随后抛出观点：如何在十年时间里学好编程。起初看到这里我想起格拉德威尔提出的一万小时定律，没有数量时间上的积累和沉淀等多是个架子（这种耳朵都听出茧的成功学套路，当然并不表示我不认同）。在一定程度上，我更是觉得现在社会人接触到的太多，然而真正的知识却消化不了。时代在不断进步，多数人却在停滞不前，可哀可叹。    
像常规一样，作者例举了太多成功的例子告诉我们要积累才能破茧而出，之后提出了有用的没用的忠告：（耗子叔的劝退令）
 "anyone can cook, but only the fearless can be great."自我勉励啦，做一门工艺，做一个好工匠，切记不可浮躁，踏实努力做一个有修养的程序员。
 
# Share
《如何快速转行做一名产品经理》昨天一晚上坐在图书馆花了两个小时把这本书看完了；很好奇自己为什么在这个节骨眼了还要看这类书籍，自己给自己每天安排的任务都完成！后来我想通了，因我还有时间，有时间做选择，有这个做选择的机会。之前总觉得啊我编程能力不够，就转去做产品吧，产品岗位需求容易满足；人产品待遇还高还是领导，领导手底下的程序员（一进公司就做领导，还不用埋头苦逼写代码）。其实在真正大致了解工作之后，就会深刻觉得门门不容易，从一个产品的idea到产品调研、需求分析、竞品分析、做产品原型、写需求文档、管理项目、测试验收顺利一点可能会上线然后 不断地loop，一次一次的迭代升级。当然我通过两个小时的浅读让我离一个自己感兴趣的职业更近了一点，这样的感觉我很喜欢。了解更多，喜欢或者不喜欢，找自己认准的；总体而言我会认为《如何快速转行做一名产品经理》更像是一本科普书，适合婴幼儿食用，嚼之感受略浅。（当然我是在囫囵之后），我又借阅了一本《人人都是产品经理2.0》阿里苏杰老师撰写的，离我们年龄代沟不大，初尝不错，也正在了解当中。     
做好手头的任务，并为自己未来负责。加油！
